I. MySQL Prepared
- Code PHP thuần thường mắc phải lỗi SQL injection (kỹ thuật tấn công lợi dụng những lỗ hổng về câu truy vấn dữ liệu).
- Cách gán chuỗi thông thường sẽ mắc phỉa lỗi SQL injection:
    + $sql = "INSERT INTO Users(fullname, addr, email) VALUES('$fullname', '$address', '$email')";
- Trước đây sử dụng hàm addslashes() nhưng giờ sử dụng chức năng có sẵn trong các thư viện MySQLi và PDO để khắc phục
- Prepared Statements có 3 lợi ích:
    + Giảm thời gian phân tích cú pháp vì việc chuẩn bị truy vấn chỉ được thực hiện một lần (mặc dù câu lệnh thực thi nhiều lần)
    + Chỉ cần gửi các tham số mỗi lần chứ không phải gửi toàn bộ truy vấn -> Giảm kích thước băng thông gửi đến server.
    + Tránh SQL injection.

II. HTML
- <h1..6>: heading
- 
: Đoạn viện
- <a>: link
- <img>: Ảnh
- <button>: Nút bấm
- <ul><li>: Danh sách không đánh số  thứ tự.
- <ol><li>: Danh sách có đánh số thứ tự.