Phần 1: SQL
I. MySQL Prepared
- Code PHP thuần thường mắc phải lỗi SQL injection (kỹ thuật tấn công lợi dụng những lỗ hổng về câu truy vấn dữ liệu).
- Cách gán chuỗi thông thường sẽ mắc phải lỗi SQL injection:
    + $sql = "INSERT INTO Users(fullname, addr, email) VALUES('$fullname', '$address', '$email')";
- Trước đây sử dụng hàm addslashes() nhưng giờ sử dụng chức năng có sẵn trong các thư viện MySQLi và PDO để khắc phục
- Prepared Statements có 3 lợi ích:
    + Giảm thời gian phân tích cú pháp vì việc chuẩn bị truy vấn chỉ được thực hiện một lần (mặc dù câu lệnh thực thi nhiều lần)
    + Chỉ cần gửi các tham số mỗi lần chứ không phải gửi toàn bộ truy vấn -> Giảm kích thước băng thông gửi đến server.
    + Tránh SQL injection.

II. So sánh MySQL và PDO.
- MySQL không còn được hỗ trợ từ version 5.5
- MySQLi chỉ có thể kết nối và xử lý với MySQL, còn PDO có thể kết nối với 12 hệ quản trị CSDL khác nhau.
- Sử dụng PDO thì việc chuyển đổi hệ quản trị CSDL sẽ dễ dàng hơn, chỉ cần thay đổi chuỗi kết nối.
- Cả 2 đều hỗ trợ Prepared Statements, tránh lỗi SQL injection.
- Cả 2 đều hỗ trợ object-oriented (hướng đối tượng), MySQLi hỗ trợ thêm các hàm thủ tục (Procedural).

Phần 2. HTML
1. HTML Basic.
- <h1..6>: heading
- 
: Đoạn văn.
- <pre>: đoạn văn hiển thị theo cách code.
- <a>: link
- <img>: Ảnh
- <button>: Nút bấm
- <ul><li>: Danh sách không đánh số  thứ tự.
- <ol><li>: Danh sách có đánh số thứ tự.

2. HTML Element.
3. HTML attributes.
- title: Hiển thị thêm thông tin cho 1 element.
- href: URL for a link.
- width, height: Kích thước ảnh
- alt: Hiển thị đoạn text thay thế khi ảnh không hiển thị.
- style: CSS style cho 1 element.
- id: Id duy nhất cho 1 element.
- disabled: element bị vô hiệu hóa.
